# Исследование данных о продаже игр

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр,
оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо выявить
определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на
потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования:

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г.,
и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.
Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го
или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Итог исследования:

* Исходя из средней продолжительности популярности платформ в 10 лет определен актуальный период для 
анализа в 5 лет(это позволит точно оценить, платформа идет к своему пику популярности или, наоборот, уже ее теряет)
* Исходя из общего числа продаж, потенциально прибыльные платформы на 2017 год - PS4, X360 и 3DS
* Для платформ 3DS, PS3, PS4, X360 наблюдается большое смещение вправо по продажам, а значит на них
хорошие игры имеют шанс продаваться лучше, чем на других платформах.
* Оценка критиков, в отличие от оценки пользователей, хорошо коррелирует с продажей игр: игры с отличной
оценкой могут хорошо продаваться, с низкой - продаваться хорошо не могут.
* Самые прибыльные жанры - экшен, шутер и роле-плей. Также, у них наибольшее смещение вправо по продажам,
а значит хорошие игры этих жанров имеют шанс продаваться лучше, чем других.

**Портреты пользователей по регионам за 3 года:**
*Европейцы и американцы*
* Топ-5 платформ в Европе(доля):  PS4(26%), PS3(19%), X360(14%), XOne(8%), 3DS(8%).
* Топ-5 платформ в Америке(доля): X360(22%), PS4(17%), PS3(16%), XOne(14%), 3DS(9%).
* Топ-5 жанров в Европе: экшен, шутер, спорт, роле-плей, гонки
* Топ-5 жанров в Америке: экшен, шутер, спорт, роле-плей, аркада

*Японцы*
* Топ-5 платформ в Японии(доля): 3DS(43%), PS3(17%), PSV(10%), PS4(8%), WiiU(6%)
* Топ-5 жанров в Японии: роле-плей, экшен, аркада, симулятор, файтинг

 *В Америке и Европе лучше всего продаются игры с рейтингом 17+(\~47%) и 14+(\~25%), а в Японии c неизвестным рейтингом(57%) и 14+(15%) (% от всех продаж).*

**Статистический анализ:**
* Средние пользовательские рейтинги Xbox ONE и PC будут отличаться.
* Нет принципиальной разницы между оценками игроков в жанре Action и Sports.

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, scipy, seaborn

## Статус проекта:

Завершен.
