# Исследование объявлений о продаже квартир

В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.
Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит в дальнейшем построить автоматизированную систему:
она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Цель исследования:

На основании данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости,
это в дальнейшем поможет отследить аномалии и мошенническую деятельность.

## Итог исследования:

**Проверены несколько гипотез и установлено:**

Типичная квартира в Питере и области - двушка в девятиэтажке на 52 квадрата, из них 30 жилых, в 13 км от центра за 4,6 млн.

Самые активные дни выставления на продажу - будни. От 3 до 5 из 6 квартир выставляется риэлторами.

Квартиры начинают продаваться уже на 3-4 день и в среднем продаются за 176 дней, наиболее часто продажа происходит на 94 день. Более 90% квартир продаются менее чем за 500 дней, а остальные же продаются необычайно долго - до 5 лет. Время продажи квартиры со временем уменьшалась с 800 дней в 2014 до 30 дней в 2019

Цена квартиры больше всего зависит от площади. От дня недели и месяца цена практически не зависит. C 2015 по 2016 года средняя цена продажи упала с 5.2 до 4.5 млн, с 2017 по 2019 наблюдается равномерный подъем цены с 4.5 до 5 млн, вслед за площадью квартир по годам.

Среди 10 городов с наибольшим числом выставленного на продажу жилья наибольшей ценой квадратного метра отличается Питер - 110тыс, наименьшей - выборг 60тыс. Между нимим происходит плавный спад в ряду 'санкт-петербург', 'пушкин', 'кудрово', 'парголово', 'мурино', 'шушары', 'колпино', 'гатчина', 'всеволожск', 'выборг'

Цена каждого километра в городе падает. В Питере около центра цена за квадрат около 125тыс, на окраине - 85тыс.

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, seaborn.

## Статус проекта:

Завершен.
